Bugünün videosu ne hakkında? N4 dilbilgisi özeti!
Sahne 1: Kar Nedeniyle Tren Gecikmesi
Geç kaldın.
Affedersiniz.
Ne oldu?
Tren gecikti.
Öyle mi?
Evet.
Kaza mı oldu?
Hayır, kar yağdı.
Kar mı?
Evet, çok yağdı.
Zor olmuştur.
Evet, çok üşüdüm.
Üşüttün mü?
Hayır, iyiyim.
İyi olmuş.
Seni beklettim, özür dilerim.
Sorun değil.
Teşekkür ederim.
Toplantı başladı mı?
Hayır, henüz başlamadı.
İyi olmuş.
Evet, rahatladım.
Dokümanları getirdin mi?
Ah, unuttum.
Unuttun mu yani?
Evet, acele ediyordum.
Gidip alacak mısın?
Hayır, verilerim var.
Bilgisayarda mı?
Evet, sorun yok.
Bugünkü video metnini açıklama bölümünden ve en üstteki yorumdan indirebilirsiniz. İndirmeden önce yorum yapmayı unutmayın!
Sahne 2: Yeni Odamdan Manzara
Burası yeni odan mı?
Evet, öyle.
Genişmiş.
Evet, tek başıma yaşayabilirim.
Pencere büyük.
Oradan dağlar görünüyor.
Gerçekten mi?
Fuji Dağı da görünüyor.
Harika!
Deniz de görünüyor mu?
Hayır, deniz görünmüyor.
Öyle mi?
Gece yıldızlar görünüyor mu?
Evet, çok sayıda görünüyor.
Güzel bir oda.
Ama biraz gürültülü.
Neden?
Araba sesi geliyor.
Gerçekten duyuluyor.
Tren sesi de geliyor mu?
Hayır, gelmiyor.
İyi olmuş.
Yakınlarda alışveriş yapabilir miyim?
Evet, bir süpermarket var.
Yürüyerek gidebilir miyim?
Evet, beş dakikada gidersin.
Çok pratik.
Yemek de yapabilirsiniz.
Mutfak da genişmiş.
Evet, kullanımı çok kolay.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin linki açıklama bölümünde ve en üst yorumda yer alıyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 3: Yoğun Hafta İçi ve Dinlendirici Hafta Sonu
Bu hafta çok yoğunuz.
Evet, çok yoğunuz.
Her gün fazla mesai mi yapıyorsunuz?
Evet, her gün yapıyorum.
Zor olmalı.
Yemek yerken bile çalışıyorum.
Bu hiç iyi değil.
Biliyorum.
Müzik dinleyerek mi çalışıyorsunuz?
Hayır, dinlemiyorum.
Hafta sonu dinlenecek misiniz?
Evet, dinleneceğim.
Ne yapacaksınız?
Film izlerken içki içeceğim.
Harika olur.
Şu restorana gitmek istiyorum.
İstasyonun önündeki restoran mı?
Evet, hep sıra oluyor.
Çok popülermiş.
Evet, hem ucuz hem de lezzetli.
Ben de gitmek istiyorum.
O zaman birlikte gidelim mi?
Gitmek isterim ama vaktim yok.
Neden?
Temizlik de yapacağım, çamaşır da yıkayacağım.
Çok yoğun olacak.
Evet, yapacak çok iş var.
Bir dahaki sefere gideriz.
Evet, kesinlikle.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Sahne 4: Unutulan Eşyalar / Unutulan Eşyalarla Başa Çıkmak
Aman Allah'ım!
Ne oldu?
Çantamı unuttum.
Nerede unuttun?
Trende unuttum.
Çok zor olmalı.
Ne yapalım?
İstasyon görevlisine soralım.
Evet, öyle yapalım.
Ne tür bir çanta?
Siyah bir çanta.
İçinde ne var?
Cüzdan var.
Anahtar da var mı?
Evet, var.
Koltuğa mı bıraktınız?
Hayır, rafa koymuştum.
Rafta unutmuşsunuz yani.
Evet, öylece iniverdim.
Hemen bulunur.
Endişeleniyorum.
Şimdi istasyon görevlisi arıyor.
Bulundu mu?
Çantanın bulunduğu söylendi.
İyi olmuş.
İyi oldu.
Şimdi almaya gidiyorum.
Yoksa biletinizi de mi kaybettiniz?
Ah, biletim de yok.
İyi bir şekilde ceplerinizi kontrol edin.
5. Sahne: Parti Hazırlığı
Parti yakında başlayacak.
Evet, hazırlıklar tamam mı?
İçecekler soğutuldu.
Alkol de aldın mı?
Evet, buzdolabına koydum.
Yemekler ne olacak?
Yemekler zaten hazır.
Odayı temizledin mi?
Evet, tertemiz yaptım.
Dekorasyon nasıl?
Duvara çiçekler astım.
Sandalyeler dizildi mi?
Hayır, henüz değil.
O zaman ben dizerim.
Rica ederim.
Masa ne olacak?
Silip hazırlayın lütfen.
Anlaşıldı.
Ben tabakları çıkaracağım.
Çubukları da dizer miyim?
Evet, diziverin lütfen.
Müzik de açayım mı?
Sakin bir parça olsun.
Tamam, arayıp bulacağım.
Pencereyi açalım mı?
Hayır, kapalı tutun lütfen.
Neden?
Bugün hava soğuk çünkü.
Evet, öyle.
Hazırlıklar bitti sanırım.
Sahne 6: Seyahat Planları
Yarın tatil başlıyor, değil mi?
Evet, bir yere gitmeyi düşünüyorum.
Nereye gitmeyi planlıyorsun?
Kyoto’ya gitmeyi düşünüyorum.
Harika olur.
Kaplıcaya girmeyi planlıyorum.
Kiminle gideceksin?
Ailemle gideceğim.
Otel rezervasyonunu yaptın mı?
Evet, geçen hafta rezervasyon yaptım.
Arabayla mı gideceksin?
Hayır, hızlı trenle gideceğim.
Biletleri aldın mı?
Hayır, henüz almadım.
Erken alsan iyi olur.
Yarın almayı düşünüyorum.
Şimdiden alsam yetişir mi?
Sanırım yetişir.
Ben denize gitmeyi planlıyorum.
Deniz mi? Yüzmeyi mi düşünüyorsun?
Hayır, yüzmeyi düşünmüyorum.
Peki, ne yapmayı planlıyorsun?
Denizin fotoğraflarını çekeceğim.
Kiminle gideceksin?
Tek başıma gitmeyi düşünüyorum.
Dikkatli ol ve keyfini çıkar.
Teşekkür ederim.
Kyoto’dan hediyelik eşya alıp geleceğim.
Vay, dört gözle bekliyorum!
Evet, beklemeni istiyorum.
Sahne 7: Hastalık Belirtileri ve Nasıl Baş Edilir
Yüzün solgun görünüyor.
Biraz başım ağrıyor.
Ateşin olabilir.
Olabilir.
Bugün erken dönsen iyi olur.
Ama daha işim bitmedi.
Zorlamamak en iyisi.
Yarın da önemli bir toplantım var çünkü...
Kötüleşmeden dinlensen iyi olur.
Önce ilaç alsam mı acaba?
Evet, alsan iyi olur.
Hastaneye de gitmeli miyim?
Evet, gitmen iyi olur.
O zaman öğleden sonra hastaneye gideceğim.
İyi olur.
Dışarıda kar yağabilir galiba.
Öğleden sonra daha da soğuk olacak galiba.
Evet, gerçekten çok soğuk hissediliyor.
Sıcak giyinip öyle gitmeniz iyi olur.
Kalın bir mont giyseniz iyi olur.
Evet, öyle yapalım.
Hastaneye taksiyle mi gitsem daha iyi olur?
Belki de tren daha iyi olabilir.
Neden?
Kar yüzünden yollar tıkanabilir de.
Anlaşıldı.
O zaman kendinize iyi bakın.
Teşekkür ederim.
Bu gece iyice dinlenin, uyuyun.
Evet, öyle yapalım.
8. Sahne: Japonca Levhaları Anlamak / Japon İşaretlerini Okuma
Şu tabelaya bakın.
Ne yazıyor?
Dur yazıyor.
Ne demek oluyor?
Burada durmanız gerektiği anlamına geliyor.
Anlaşıldı.
Orada da bir şeyler yazıyor.
Girmeyin yazıyor.
İçeri girilmez demek oluyor.
Sertmiş.
Evet, fabrika içinde tehlikeli de ondan.
Kask takın dediler.
Kim dedi?
Fabrika görevlisi söyledi.
Başını koru anlamına mı geliyor?
Evet, öyle olmalı.
Şu kırmızı işaret ne?
Dokunmayın yazıyor.
Makineye dokunmayın demek oluyor.
Evet, öyle.
Burada da sigara içmek yasak yazıyor.
Burada sigara içilmez demek.
Demek burada içemeyiz.
Evet, dışarıdaki sigara içme alanında içelim.
Aklıma gelmişken, müdür gel dedi.
Ofise gelmeniz gerektiği anlamına geliyor.
Acele et de dedi.
Çabuk dön demek oluyor.
Evet, acele edelim.
Anlaşıldı.
9. Sahne: Pasta Yapımında Yardım / Pasta Yapımına Yardımcı Olmak
Şimdi pasta yapacağız.
Harika olur.
Tarif kitabındaki gibi yapacağız.
Zor değil mi?
Videodaki öğretmenin dediği gibi yaparsanız sorun olmaz.
Ben de yardım edeyim mi?
Evet, ellerinizi yıkadıktan sonra yardım edin.
Yıkayıp geldim.
O zaman yumurtaları kaseye koyduktan sonra karıştırın.
Böyle iyi mi?
Evet, sonra şekeri ekleyip tekrar karıştırın.
Süt de koyalım mı?
Hayır, süt koymadan yapacağız.
Su mu koyacağız?
Evet, biraz su koyarak yapacağız.
Sonra ne yapacağız?
Fırında pişirdikten sonra soğutacağız.
Kaç dakika pişireceğiz?
Talimatlarda yazdığı gibi pişireceğiz.
Yarım saat yazıyor.
O zaman yarım saat pişirelim.
Krem sürecek miyiz?
Hayır, krem sürmeden yiyeceğiz.
Çok lezzetli görünüyor.
Buzdolabında soğuttuktan sonra yiyelim.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Temizlik yaptıktan sonra çay demleyeceğim.
Teşekkür ederim.
Çaya şeker koymadan mı içeceksiniz?
Evet, şekersiz içeceğim.
Bölüm 10: Hediyelik Eşya Nasıl Alınır
Hediyelik eşya almak istiyorum.
Hediyelik eşya alacaksanız o dükkan iyi olur.
Buradan uzak mı?
Hayır, yürüyerek beş dakika.
Ne lezzetli olur?
Tatlı olarak kurabiye çok lezzetli.
Fiyatı ucuz mu?
Ucuz olursa çok alır mısın?
Evet, ucuz olursa almak istiyorum.
Sanırım ucuzdur.
Dükkana gidince anlarsın.
Evet, hemen gidersek daha açık olur.
Yağmur yağarsa gitmeyiz.
Şimdi yağmıyor ki.
Hava güzelse gideriz.
O zaman gidelim.
O dükkanda kart geçerli mi?
Evet, kartla ödeme yapabilirsiniz.
Nakit yoksa kartla öderim.
Bu iyi olur.
Yolu bilmiyorsanız söyleyin.
Telefondaki haritaya bakarsan anlarsın.
Telefon çok kullanışlı.
Araştırırsan hemen çıkar.
Zamanımız olursa kafeye de gitmek istiyorum.
Kahve içecekseniz orası çok güzel.
Erken gidersek oturabiliriz.
Evet, biraz acele edelim.
Koşarsak yetişiriz.
Düşmemeye dikkat edin.
Bölüm 11: Sağlıklı Alışkanlıklar Edinelim
Son zamanlarda spor salonuna gidiyor musun?
Evet, zayıflamak için gidiyorum.
Her gün koşuyor musun?
Evet, artık daha uzun süre koşabiliyorum.
Harika!
Önceden hiç koşamazdım.
Her gün egzersiz yapmaya çalışıyor musun?
Evet, mümkün olduğunca yürümeye çalışıyorum.
Beslenmen nasıl?
Bol bol sebze yemeye çalışıyorum.
Tatlı yemiyor musun?
Yememeye çalışıyorum.
Ben son zamanlarda kilo aldım.
Çünkü egzersiz yapmıyorsun.
Eskiden giydiğim kıyafetler artık olmuyor.
Biraz egzersiz yapmaya başlasan iyi olur.
Ama vaktim yok ki.
Erken kalkmaya çalışsan olur.
Artık erken kalkabiliyor musun?
Evet, altıda kalkmaya çalışıyorum.
O zaman ben de gayret ederim.
Spor salonunda yüzmeyi öğrendin mi?
Hayır, henüz yüzemiyorum.
Pes etme, çalışmaya devam et.
Tamam, havuza gitmeye çalışacağım.
Üşütmemeye dikkat et.
Tamam, dikkat ederim.
Ben bol bol su içmeye çalışıyorum.
O da vücut için iyi.
Sayende sağlığım düzeldi.
12. Sahne: Berbat Bir Gün
Bugün gerçekten berbat bir gündü.
Ne oldu ki?
Sabah dolu trende ayağıma bastılar.
Canın acımıştır.
Evet, çok acıdı.
Başka bir şey oldu mu?
Arkamdan itildim.
Zor olmuştur.
İş yerinde müdür bana kızdı.
Bir hata mı yaptın?
Evet, evrakta yanlışlık yaptım.
Müdür seni çağırdı mı?
Evet, odasına çağırdı.
Sert mi konuştu?
Evet, çok uyardı.
Bu moralini bozmuştur.
Dönüşte yağmura yakalandım.
Şemsiyen yok muydu?
Şemsiyemi çaldılar.
Şaka mı yapıyorsun, çalındı mı?
Evet, marketin şemsiye standından çalındı.
Üstelik telefonumu da düşürüp kırdım.
Biri mi çarptı sana?
Evet, tanımadığım biri çarptı.
Gerçekten berbat bir gündü.
13. Sahne: Sporun Keyfi
Bugün hava çok güzel, değil mi?
Dışarıda spor yapmak gerçekten harika hissettiriyor.
Evet, öyle.
Ben tenis oynamayı çok seviyorum.
Ben de.
Hafta sonları spor yapmak vücut için çok faydalı.
Tanaka Bey, spor izlemeyi de sever misiniz?
Evet.
Ama en çok kendim spor yapmayı seviyorum.
Ben biraz koşmaktan hoşlanmıyorum.
Sorun değil.
Önemli olan birlikte eğlenmek.
Aman Allah'ım!
Ne oldu?
Tenis ayakkabılarımı getirmeyi unuttum.
Efendim?
Getirmeyi mi unuttun?
Evet.
Çantama koymayı unuttum.
Ayakkabısız olmak zor olur.
Danışmadan ayakkabı kiralayabileceğini biliyor muydun?
Evet.
Kiralanabildiğini biliyorum.
İyi olmuş.
Şimdi gidip kiralayacağım.
Bugün Suzuki'nin geleceğini biliyor muydun?
Hayır, bilmiyordum.
Yakında burada olur.
Suzuki tenis konusunda çok yeteneklidir.
Evet.
Aramızda en iyi olan Suzuki'dir.
Evet, öyle.
Birlikte pratik yapmak biraz heyecan verici.
Suzuki'nin yeni bir raket aldığını biliyor muydun?
Hayır, bilmiyordum.
Bugün onunla oynamasını görmeyi dört gözle bekliyorum.
Gerçekten heyecan verici.
Görmek için sabırsızlanıyorum.
O zaman, çabuk ayakkabıları kiralayıp gel.
Evet.
Danışmada ödeme yapmayı unutma.
Bizim kullanacağımız kort şurası.
Anlaşıldı.
Hemen geliyorum.
Aceleyle koşmak tehlikeli olabilir.
Evet.
Dikkat ederim.
14. Sahne: Geç Kalmanın Özrü ve İletişimi
Geç kaldığım için özür dilerim.
Uzun süredir bekliyordun, değil mi?
Otobüs gelmediği için geciktim.
Kaza mı oldu?
Yol çok kalabalıktı, bir türlü ilerleyemedik.
Endişelendim, aradım seni.
Telefonumun pili bittiği için açamadım.
Bu zor oldu, değil mi?
Evet, çok panikledim.
Hiç haber vermediniz diye biraz sinirlenmiştim.
Gerçekten çok özür dilerim.
Yorulduk, biraz dinlenelim.
Şu kafe boş, girelim mi?
Bir kahve içmek istiyorum.
Ben ödeyeceğim, istediğinizi sipariş edin.
Gerçekten olur mu?
Geç kaldığım için ısmarlıyorum.
O zaman çekinmeden alırım.
Dışarısı soğuktu, sıcak bir şeyler iyi gelir.
Birden yağmur yağmaya başladı, üşüdüm.
Ben ıslanmadım, iyi oldu.
Ben de şemsiyem vardı, sorun olmadı.
Film saati uygun mu?
Geçti, artık izleyemeyiz.
Gerçekten çok özür dilerim.
Bir sonraki seans var, sorun değil.
İyi oldu, rahatladım.
Vakit var, acele etmeyelim.
Evet, öyle.
Artık kızgın değilim, takma kafana.
15. Sahne: Acıyı Test Etmek
Bu yemek lezzetli mi sence?
Lezzetli mi değil mi, önce bir tadına bakayım.
Görünüşe göre acı olabilir.
Garsona ne kadar acı olduğunu soralım.
Garson biraz acı olduğunu söyledi.
Acaba biz yiyebilecek miyiz?
O zaman biraz tadına bakayım.
Nasıl, beğendin mi?
Çok acı!
Su içeyim mi?
Evet, içeyim.
İyi misin?
Acı ama bir lokma daha deneyeceğim.
Acıyı sever misin?
Sevip sevmediğimi ben de bilmiyorum.
Terliyorsun!
Çok acı, sıcak mı soğuk mu bile anlayamıyorum.
Zorlama kendini, olur mu?
Bu arada, bu et ne eti acaba?
Garsona domuz eti olup olmadığını soralım mı?
Dokusu tavuk eti gibi.
Menüde yazıyor mu, bir bakalım.
Burada yazmıyor.
Lezzetli olduğu sürece etin ne olduğu önemli değil.
Tatlı da sipariş verelim mi?
Acaba tatlı mı, merak ediyorum.
Bu keki deneyeyim.
Fiyatı biliyor musunuz?
Menüden fiyatlara bakayım.
Umarım pahalı değildir.
Sahne 16: Saygı Dilinin Doğru Kullanımı
Ne kadar güzel tatlılar!
Evet, müşterimizden aldık.
Ünlü bir dükkânın tatlısı mı?
Evet, müdürümüz satın aldı.
Harika!
Evet, çok mutlu oldum.
Ben de bir tane alabilir miyim?
Tabii, buyurun.
Teşekkür ederim.
Afiyet olsun.
Tadı nasıl?
Çok lezzetli.
Bu arada, müdür için çay hazırlar mısınız?
Evet, çay hazırlayacağım.
Müdüre karşı 'hazırlayacağım' demek saygısızlık olur.
Ah, doğru.
Affedersiniz.
Lütfen çayı hazırlayıp sunun.
Tamam, anladım.
Sabah beslediğin köpeğe yemek verdin mi?
Evet, çıkmadan önce verdim.
O zaman ofisteki bitkilere de su verir misiniz?
Evet, hemen yapıyorum.
Bu arada, kıdemlim bana kitap ödünç verdi.
Ne tür bir kitap?
Çok iyi bir kitap olduğunu söylediler.
Sonra kapağının fotoğrafını çekip gönderebilir misiniz?
Evet, çekip gönderirim.
Teşekkür ederim.
Yarınki toplantının hazırlığına yardım eder misiniz?
Evet, memnuniyetle yardım ederim.
Gerçekten çok yardımcı oluyorsunuz.
Sahne 17: Birikim ve Taşınma Hazırlığı
Her gün yarı zamanlı çalışıyorsunuz, değil mi?
Evet, ev almak için birikim yapıyorum.
Ev almak için ne kadar gerekiyor?
Epeyce fazla gerekiyor.
Ailen için çalışmak harika bir şey.
Ayrıca ailemle seyahate gitmek için de birikim yapıyorum.
Nereye seyahate gitmek için?
Hawaii'ye gitmek için.
Bu arada, bu makas ne için kullanılıyor?
Taşınma kutularını kesmek için kullanılıyor.
Bu büyük kutu ne için?
Değerli eşyaları koymak için.
Taşınmak için birkaç tane gerekiyor, değil mi?
Evet, kıyafet taşımak için de kullanışlı.
Yeni evden ofise gitmek ne kadar sürüyor?
Trenle bir saat sürüyor.
Her gün gitmek için çok uzak.
Evet, ama trende kitap okumak için ideal bir süre.
Japonca öğrenmek için kitap aldınız, değil mi?
Evet, ama sözlük kullanmak zaman alıyor.
Başlangıçta araştırmak zaman alır tabii.
Son zamanlarda sağlığım için spor da yapıyorum.
Ah, koşmak için yeni ayakkabı aldınız öyle mi?
Evet, spor yapmak için çok iyi bir ayakkabı.
Ben diyet yapmak için fazla yemiyorum.
Bu hiç iyi değil.
Sağlıklı yaşamak için yemelisiniz.
Haklısınız, dikkat ederim.
İnsan uyurken bile enerji harcar.
O zaman yarın enerjik olmak için iyice uyuyacağım.
Evet, rahatça dinlenin.
İyi geceler.
Sahne 18: Fırtınadan Önceki Hazırlıklar
Gökyüzü kararıyor.
Evet, her an yağmur yağacak gibi.
Rüzgar da şiddetlenmeye başladı.
Fırtına çıkacak gibi görünüyor.
Hemen bir binanın içine girmeliyiz.
O zaman dışarıdaki eşyaları toplayayım.
Rüzgar şemsiyeyi parçalayacak gibi.
Gerçekten çok şiddetli bir rüzgar.
Birden üşümeye başladım.
Bu havada hasta olabilirim.
Şuradan sıcak bir çay alıp geleyim.
Rica ederim.
Aldım geldim.
Bu çay çok sıcak görünüyor.
Tutarken dikkat edin.
Evet, biraz içeyim bakalım.
Sıcak ve lezzetli görünüyor.
Evet, çok lezzetli.
Baksanıza, gökyüzü aydınlanıyor.
Artık yağmur duracak gibi.
Evet, hava açılıyor.
Gerçekten çok şükür.
Şurada gökkuşağı çıkacak gibi!
Biraz dışarıya bakayım.
Güzel bir gökkuşağı görünüyor mu?
Hayır, henüz net görünmüyor.
Rahatlayınca birden karnım acıktı.
Karnın acıkmış, ağlayacak gibi bir suratın var.
Yakınlarda bir şeyler yiyip geleyim.
Güle güle.
Hemen dönerim.
Sahne 19: Fazla Yemek ve Ayakkabı Sorunları
Öğle yemeğinde biraz fazla yedim.
Büfe insanı hep fazla yedirir.
Çok yedim, karnım çok ağrıyor.
Soğuk meyve suyunu da fazla mı içtiniz?
Evet, üç bardak içtim, gerçekten fazla oldu.
Son pasta da çok tatlıydı, değil mi?
Üstelik bugün giydiğim ayakkabılar da yürümeyi zorlaştırıyor.
Numarası mı küçük acaba?
Hayır, topukları çok yüksek.
Zorlama kendini, taksiye binelim mi?
Evet, yürümek yorucu oluyor, taksiye bineyim.
Kırtasiyeye geldik işte.
Bu kalem gerçekten rahat yazıyor.
Doğru ya, fiyatı da çok uygun.
Hafif ve kullanımı çok kolay.
O zaman ben bu kırmızı kalemi alacağım.
Ben de kitap alacağım.
Ama bu kitap çok karmaşık, anlaması zor.
Doğru, çok fazla Çince karakter var.
Benim için okuması çok zor.
Daha basit bir kitaba geçelim mi?
Evet, bu daha iyi olur.
Bu kafedeki masalar biraz fazla karanlık, değil mi?
Kitaptaki yazılar zor seçiliyor.
Işığı açayım o zaman.
Vay, bu çok fazla ışık oldu!
O zaman biraz kısayım.
Evet, şimdi tam oldu.
Kafedeki müzik fazla mı gürültülü sizce?
Hayır, sakin ve dinlemesi hoş.
O zaman bu masada oturalım.
Evet, ben de katılıyorum.
20. Sahne: İade Sorunları / İade ve Para İadesi İşlemleri
İnternetten sipariş ettiğim paket geldi.
Hemen açalım bakalım.
Aa, parçalardan biri kırılmış!
Pahalı bir şey için ödemiştim.
Dört gözle bekliyordum, çok üzüldüm.
Baştan beri bozuksa ne yapmalıyız?
Mağazaya iade edebilirsiniz.
Az önce aradım ama açmadılar.
Mağaza kapalı değilken tuhaf, değil mi?
Telefonla ulaşamazsak e-posta atarız.
E-postayı gönderdim ama hâlâ cevap gelmedi.
Cevap gecikiyorsa biraz bekleyelim.
Bir hafta bekledim gelmesine.
Aceleniz varsa siparişi iptal edelim mi?
Çok istiyordum ama vazgeçiyorum.
Yeni ürün gönderseler bile boyutu farklı olabilir.
Odanızdan büyük olursa sıkıntı olur.
Kendim tamir etmeye çalıştım, talimatları okudum ama anlamadım.
Anlamadığınız yer olursa ben okurum.
Japonca çalıştım ama bu Çince karakteri okuyamıyorum.
Okuyamıyorsanız, akıllı telefonunuzun sözlüğünü kullanın.
Birlikte düzeltme sözü vermiştik, ama arkadaşım gelmedi.
Arkadaş gelmezse, ikimiz mi düzeltelim?
Ben bu kadar üzgünken, sen gülüyorsun.
Ağlamak istiyorsanız, ağlayabilirsiniz.
Hava değişimi için dışarı çıkmak istiyorum ama yağmur yağıyor ve şemsiyem yok.
Islanırsam, eve dönüp kıyafet değiştiririm.
Bugün çok yorgunum ama şoktan uyuyamıyorum.
Uyuyamazsan, sıcak bir çay içelim mi?
Evet, öyle yapalım.
Sahne 21: Buluşma ve Telefon Görüşmeleri / Telefon Görüşmeleri ve Buluşma Koordinasyonu
Alo, şu an neredesin?
Şimdi buluşma noktası olan istasyona yeni geldim.
Üzgünüm, aceleyle evden yeni çıktım.
O zaman henüz varmamış olman gerek.
Evet, yaklaşık on dakika daha sürer.
İstasyon önünde seni bekliyorum.
Gerçekten özür dilerim, şu an koşuyorum.
Geç kaldığın için endişelenip az önce aradım.
Şimdi nihayet trene bindim.
Ekspres trense, bir sonraki istasyonda inmen gerek.
Evet, hemen varacağım.
Bu arada, öğle yemeği yedin mi?
Evet, çıkmadan önce yeni yedim.
O zaman aç olmaman gerek.
Evet, karnım tok.
Ben şimdi yemek yiyeceğim.
Bu arada, sabahki toplantı bitti mi?
Evet, az önce bitti.
Müdür sinirli miydi?
Hayır, sinirlenmiş olamaz.
Ama az önce telefonda bana kızdı.
Anladım, geç kalma meselesi mi?
Şirkete varınca hemen özür dilemeye gideceğim.
Samimi özür dilerse sorun olmaz.
Elimden geleni yapacağım.
Senden istediğin belgeleri yeni hazırladım.
O zaman hata olmaması gerek.
Şu an akıllı telefondan verileri kontrol ediyorum.
Mükemmel olmalı.
Evet, sorun yok.
Acele et, lütfen.
Sahne 22: Tanaka'nın Düğün Hazırlıkları / Tanaka'nın Düğün Hazırlıkları
Tanaka gelecek ay evlenecekmiş.
Gerçekten mi?
Çok mutlu görünüyor.
Evet.
Eşi çok güzel birisiymiş.
Evlendikten sonra işi bırakacak mıymış?
Hayır, bırakmayacakmış.
İyi olmuş.
Ama son zamanlarda düğün hazırlıklarından dolayı çok meşgulmüş.
Evet.
Her gün hazırlık yapmak çok zor oluyormuş.
Hafta sonu parti yapacaklarmış.
Biz de davet edilmiş miyiz acaba?
Hayır, biz davet edilmemişiz gibi görünüyor.
Biraz üzücü doğrusu.
Sadece aileyle yapacaklarmış.
Anladım.
Müdür evlilik haberini biliyor gibi.
Evet.
Zaten hediyesini de vermişler.
Biz de bir şeyler verelim.
Harika olur.
Aklıma gelmişken, yarından itibaren yağmur yağacakmış.
Evet, hava epey kötü olacak gibi.
Hafta sonu daha da soğuk olacakmış.
Tanaka şu anda grip olmuş gibi.
Evet, az önce ilaç içtiğini söyledi.
Zorlamayıp hemen dinlensen iyi olur.
Öğleden sonra hastaneye gitmiş.
Muayene sonucunda ciddi bir hastalık olmadığı anlaşılmış.
Eşi de rahatlamış.
Gerçekten çok şükür.
23. Sahne: Acil İşlerin Yönetimi / Acil Kişisel Durumlarla Başa Çıkma
Müdür, affedersiniz.
Ne oldu?
Bugün erken çıkabilir miyim?
Bir şey mi oldu?
Çocuğumun ateşi birden yükseldi.
Çok zor olmalı.
Hemen eve gidip çocuğu hastaneye götüreceğim.
Hemen git, çocuğuna iyi bak.
Teşekkür ederim.
İşlerini başkasına devredeceğim.
Yamada’ya işlerimde yardım etmesini rica edebilir miyim?
Evet, ona söyleyelim.
Yarın da işe gelmeyebilir miyim?
Yarın da mı?
Eşim kesinlikle izin alamadığı için ben işe gitmesini istiyorum.
Anlaşıldı.
Yarın izinlisin.
Özür dilerim.
Önemli değil, önce çocuğunun dinlenmesini sağla.
Eve gidince hemen ilaç içireceğim.
Çocuğunu fazla yorma, tamam mı?
Evet, bugün erken yatıracağım.
Yarın sabah durumunu bildirmeni bekliyorum.
Sonra telefonla durumu bildireceğim.
Hayır, zor bir durumdasın, mail atman yeterli.
Biraz işi eve götürmeme izin verir misiniz?
Hayır, bugün hiç iş yapma.
Çok teşekkür ederim.
Dikkatli git.
İzninizle.
Geçmiş olsun.
24. Sahne: Saygılı Dil Kullanımı / Japoncada Saygılı Konuşma Biçimleri
Başkan şirkete geldi mi?
Evet, az önce geldiler.
Şu anda neredesiniz?
Toplantı odasındalar.
Bugünkü dokümanları okudunuz mu?
Evet, çoktan okudular.
Ne söylediler?
İçeriğin harika olduğunu söylediler.
İyi olmuş.
Bu arada, başkan sık sık golf oynar mı?
Evet, hafta sonları sık sık golf oynar.
Yarınki tatilinizde de golf oynayacak mısınız?
Hayır, yarın dinlenecekler.
Son zamanlarda biraz yorgun görünüyorsunuz.
Evet, yarın evinde dinlenecekler.
Bu arada, başkan bu tatlıyı yer mi?
Evet, memnuniyetle yer.
Birlikte çay da içer misiniz?
Hayır, her zaman kahve içerler.
Anladım. Hazırlayacağım.
Müdür şu anda toplantı odasında mı?
Hayır, müdür iş seyahatine çıktı.
Ne zaman dönecekler?
Yarın akşam dönecekler.
İş seyahatine çıkmadan önce başkana selam verdiler mi?
Evet, bu sabah selam verdiler.
Ah, müşteri geldi.
O halde, misafir odasına götürün lütfen.
Anlaşıldı.
Başkan içeride sizi bekliyor.
Sahne 25: Tanışma ve Proje Tanıtımı
Merhaba, memnun oldum.
Ben de memnun oldum.
Bugün yeni proje hakkında ben size bilgi vereceğim.
Evet, lütfen.
Önceden gönderdiğiniz dokümanları inceledim.
Teşekkür ederim.
Harika bir plan olduğunu düşünüyorum.
Övgünüz için teşekkür ederim.
Detaylı teklifi daha sonra e-posta ile göndereceğim.
Bekliyorum.
Şirket başkanımız size selamlarını iletti.
Teşekkür ederim.
Lütfen selamlarını iletin.
Gelecek sefer yeni ürünün numunesini getireceğim.
Özür dilerim, zahmet verdim.
Rica ederim, önemli değil.
Bugün sizin ofisinize gelmek benim için çok güzeldi.
Ben de sizinle tanıştığıma sevindim.
Yarın tekrar ararım.
Saat kaçta arayacaksınız?
Öğleden sonra saat üçte arayacağım.
Anlaşıldı.
Herhangi bir sorunuz var mı?
Şu an için yok.
Bugünlük bu kadar, izin verirseniz.
Dikkatli olun, iyi yolculuklar.
Yoğun zamanınızda ilgilendiğiniz için teşekkür ederim.
Yine görüşmek üzere.
Evet.
Tekrar görüşmeyi dört gözle bekliyorum.
İletişiminizi bekliyorum.
Mutlaka iletişime geçeceğim.
İlginize teşekkür eder, iyi dileklerimi sunarım.